上 https://www.geekonomics10000.com/376

下 https://www.geekonomics10000.com/380

## 上

“强力研读”不追求读书的广度，而追求深度。除此之外，它跟科学训练法有三个共同特点：

- 第一，**不好玩**。世界冠军培训基地没有“寓教于乐”这个概念。“强力研读”不是为了娱乐和休息，而是用非常严肃认真的态度，非得把一本书给融会贯通以至于能够学以致用不可。这种读法相当累。**【想要获得成功，从来不是愉快的】**

- 第二，**用的时间很少**。据说在那种专门培养天才的最好的音乐学校里，孩子们每天真正练琴的时间绝对不超过2个小时。因为没人能长时间坚持那样的强度，而没有强度的训练还不如不练。我真正读书的时间相当有限，平均大概每天少于一小时；只有在最有必要的情况下我才会写读书笔记，可能每周也不到一小时。**【我自己信奉的是傻努力方法，需要学习有效、高效利用时间的方法】**

- 第三，**不追求读得快**。很多读书方法教人怎么用最快的速度读完一本书，其实那些有必要快速读完的书根本不配让我们读。追求把一本书快速读完，就好像追求把一只曲子快速弹完一样，这不是练琴是完成练琴任务。据说，美国最好的小提琴学校里面有一条规矩，说如果谁练习的时候不够慢，以至于被人听出来他练的是什么曲子，那就说明他没有用正确的方法练琴，必须立即纠正**【日常生活中，很多都是需要积累的，如果只为了突击，那就有可能只能很短时间完成，就变“快”了】**

强力研读的目的是要掌握其一套思维方式。这个世界经常会发生一些有意思的事情，令很多人兴奋，迷惑，或愤怒，而大多数人只会在新浪新闻的评论中发泄自己的情绪。而如果你强力研读过这方面的书，也许就会指出：第一，这件事其实没什么，我知道比这个更好/更坏/更怪的事；第二，那个所谓专家说的意见属于 xx 流派，而学术界对这派有很大争议其实他们已经过时了，比如获得 xx 年诺贝尔经济学奖的 xx 理论，就是个更好的理论；第三，我估计此事将会向 xx 方向发展。。。**【通过强力研读，可以把知识更加持久的放进脑海里，并且需要和现实产生关联，才能真正转换成自己的】**我说的不是意淫，实际上《卧底经济学》作者最近的新书，*Dear Undercover Economist*，是个答读者问的短片合集，其中每一篇都是这个套路。有学问跟没学问是很不一样的。**【这段让我回想起初高中做阅读理解的时候，阅读理解并不是没用的。有的时候确实，作者的想要表达的意思需要揣摩】**

对我而言，强力研读等于做读书笔记。我如果读四本书，其中只有一本会被做笔记，因为做笔记很费时间（比如《卧底经济学》，我就是想做但是没有时间做笔记）。好书实在太多了。下面我介绍一下应该怎么做读书笔记。

## 下

\1. 强力研读，一**一本书应该被读两遍，而且只读两遍**。好书读一遍不可能掌握精要，反过来说如果一遍就够了，那这本书也不值得强力研读。我们说的思想类书籍，不是什么学术名著，所以再好也没必要读三遍。两遍正好。而且最有效率的办法是读完一遍马上再读一遍。**【平时也可用这种方式读书，做笔记，只给自己两次机会】**

\2. 第一遍是正常通读，只要放松地欣赏作者的精妙思想和有趣故事即可。不要追求读的快，值得时不时停下来思考一下的书才是好书。**【有的时候第一遍读的想法会忘掉，每个人都有自己合适的方法，比如我可能就得想到什么就记下来】**

\3. 在读第二遍的同时写下读书笔记，然后这本书就可以还给图书馆永不再借。读书笔记的一个重大作用是给自己日后以最快速度重温这本书提供方便，直接看笔记就可以。还有别的好书等着我们去读呢，**所以笔记最好要写到可以取代原书的程度**。

\4. 我看到网上有很多人用画“思维导图”的方法来做读书笔记，也看到不少这样的思维导图，这种方法意义不大。这种笔记跟语文课分段总结段落大意没什么区别，半个小时就可以全写完。流水帐式的读书笔记就好像用三个数字来描述一名美女一样无趣。我认为思维导图不是干这个用的。**【作者个人观点，可略】**

\5. 我习惯完全按照原书的章节给读书笔记划分章节，甚至保留各章的标题。在每一章的开头，写下这一章作者到底想说什么，各章穿起来就形成了系统 — 不过这种内容提要并不重要。**【按照原文的脉络划分文章】**

\6. 重要的是一定要确能看出来作者的逻辑脉络！除非你写，否则你甚至可能根本看不到这个脉络。善于写书的作者往往会在书中收录大量引人入胜的小故事。单独拿其中一个小故事出来写篇文章，每个人都会对这个故事有与众不同的解读。然而这个故事在书中的作用却往往会被人忽略，最后只记住了小故事的树木，而看不到背后的森林。实际上我们小时候学习的那些所谓“中国古代寓言”，就是从古书中提出来的小故事，而我们对这些寓言的解读往往背离古人写书时的本意。【**写作是个把网状的思考，用树状的语法结构，转换成线性字符串的过程，阅读的目的，定然不是重复记忆那些线性的字符串，而是还原作者的网状思考，并且进行加工。**https://zhuanlan.zhihu.com/p/35170379】

\7. **好的读书笔记是不均匀分布的**。笔记，是我听说了一个想法之后很激动，必须把**这个想法记下来据为己有的行为**。所以逻辑脉络之外，如果发现某个小故事实在是好，那么就把这个故事也给写下来，甚至具体到细节。一方面，以后将来万一写文章之类，从笔记里翻出来就可以用。更重要一点，是这些故事日后将会反复地在我们的大脑中出现，它们用各种出其不意的方式左右我们的思想，直至改变我们对世界的认识。

\8. 颜色和字体的变化可以起到自动突出重点和分类的作用，使用 Gmail 和 Google reader 非常方便。我上大学的时候整理物理笔记，每次都用三四支不同颜色的笔，方便区分比如哪些是最重要的思想和公式，推导的关键一步，哪些是自己的理解和想法等等。**【用不同标记的笔进行及记录很重要】**

\9. 因为读书笔记是为了把书扔掉，要注意给将来使用搜索引擎留下线索。也就是说要把关键字，人名地名组织名等记好。万一将来想进一步了解，可以直接上网搜索背景资料。**【看论文可以留下重要的引用之类】**

\10. 强力研读是一种主动式的读书。要在笔记中写下自己对此书的评论，好像跟作者对话一样。我现在的统一做法是把自己的评论全部放在方括号【】中，到时候哪些是书里的，哪些是自己的一目了然。**【自己的想法使用特殊标记】**

\11. 要随时注意发现**书中思想跟其他书的联系，共同点或者不同点**。一个真正善于主动读书的人对这种联系是非常，非常敏感的。要敏锐地记载下这些联系，关键词是敏锐！**如果你不够敏锐，说明你不够主动**。

