#### 1. 主语成分

**我爱你**是显而易见的

句子能做主语吗？

**两个老师同时上课的故事**

> 一个句子和另一个句子，他们之间的关系是等价的。**不能**让一个句子充当另一个句子中的**主谓宾**任何成分。只能加连词，形成**并列句**。

**老师变成助教的故事**

除非变成从句。从句充当主语

充当主语的成分

- 名词
- 代词
- 非谓
- 从句：引导词加句子

**(Handsome and strong) are his nature.**:x:

形容词 and 形容词 **不能充当主语**

因此需要替换成别的

###### 名词替换

这俩都是形容词，不是主语成分。

**Handsomeness** and  **strength** are his nature.

###### 代词替换

代词只能替换名词，**不能替换形容词**

###### 非谓语

想要有非谓语，必需要出现动词，谓语(动词)才能变成非谓语。

只要需要动词的时候都可以用be做动词。

**Being** handsome and strong **is** his nature.

**非谓做主语的时候，谓语动词为单数。**

#### 2.主语能不能少

祈使句省略了主语，不是没有主语。 

那没有主语的时候怎么办呢？ 

**主语一定是谓语动词的发出者**

**北京很冷。北京不是主语。**

The weather in Beijing is cold.

##### 2.1 加it作为主语

> 必须和天气、温度、时间有关才能用it。

**雨一直下。**

it is raining/ it has rained

**机舱里很闷**

It is/feels exceedingly  hot in the cabin.

所有系动词都能替换be动词。

##### 2.2 There be句型

> 听到”有“的时候使用

 **河南有很多人**

In Henan 不过介词短语不能充当主语

谁有很多人？

**有很多人喜欢我**

There seem/exist/remain **a host of/a sea of**  undergraduates **being** fascinated with me.

##### 2.3 被动:star::star2::star:

> 一句话么有主语，or用人称代词作主语，都可以写成被动

**必须指出坚持很重要**

坚持必须被指出很重要

Persistence must be pointed out outstandingly crucial.

**越来越多的人觉得过度捕捞很严重**

Overfishing is thought/claimed more than fearful by an increasing amount of professors.

三种情况没有被动

- **动词候面有介词的时候(不及物动词)**，无被动 go to school    go 就没有被动
- 系动词没有被动
- have翻译成”有“的意思时，无被动    have lunch 就是被动

##### 2.4 人称代词做主语

> 不到万不得已，最好不要用

I go to school

#### 练习

**如果有梦想，就应该会成功**

if there get a dream,~~it~~ should be success.

不是天气温度时间相关，不能用it

If there exists a dream, glories are supposed to be achieve.