## 1. 什么是定语

定语是修饰名词成分的。

**我手中的**水是黑色的。

我手中的 用来修饰水。

我是个帅气的人

帅气在修饰人

我是个人

**只要听到...的+名词 ...的就是修饰这个名词的定语**

## 2. 定语的成分

### 2.1 形容词做定语

那只善良的夜莺失去了他的生命

The **innocent/naive** nightingale died.(名词前)

The kindness and brave nightingale died.

The nightingale **brave and innocent** died.(名词后)

定语比较长，把定语放到后面。

主语从句前小后大。

### 2.2 名词作定语

夜莺的歌声能够使玫瑰花开放

The singing of nightingale seems ~~wake up the rose~~ make the rose bloom.(名词后)

### 2.3 介词短语做定语

窗外的夜莺听到了年轻人的感叹。

The nightingale out of the window heard ~~sigh~~ sighs of the youngster.(名词后)

### 2.4 非谓语做定语

那只唱歌的夜莺最终死的很悲惨。

The singing nightingale ~~loss~~ lost his life.(名词前)

### 2.5 从句做定语

夜莺用生命换来的玫瑰花被扔掉了



### 2.6 形容词性~~物主~~代词做定语

代词修饰名词

my/ your/ his mother

**本质就是个形容词



## 3. 定语的位置

前小后大原则：一个单词修饰名词的时候通常放在名词前。多个单词修饰名词通常放在名词后。

**这是一个关于夜莺和玫瑰的故事**

This is a ~~story~~ fiction ~~of~~ about nightingale and rose.:x:

可数名词不能单独使用

This is a fiction about **a** nightingale and  **a** rose.:o:

不能用the，因为没有特指。



**那个懂爱的年轻人离开了王子的舞会**。

The youngster **grasping romance** left the party **of the prince**. 



**被拒绝的男生看起来很可怜**

The **rejected** boy seems/looks pitiful. 

**过去分词的非谓修饰名词的时候最好放在最后,即使只有一个单词**

The boy rejected seems pitiful.



**我有重要的事情要告诉你**

I have something important to tell you.

形容词修饰不定代词的时候，即使只有一个单词，也放在名词后。

## 4. 定语从句

从句修饰名词一定在名词后（前小后大）

### 4.1 定语从句的构成

n. + 引导词+句子(要有主谓，谓语不能多，主语没有了怎么办)

#### 4.1.1 先行词

n. 是从句所修饰的那个名词

原本是：句子 + n.

这个n.叫 **先行词**。

#### 4.1.2 引导词

**根据先行词种类分类。一共分成五类。**

##### 4.1.2.1 先行词是人

who whom whose *that* 其中that最好指物，不指人

##### 4.1.2.2 先行词是物

that which whose

##### 4.1.2.3 先行词是时间

that which when

##### 4.1.2.4 先行词是地点

that which where

##### 4.1.2.5 先行词是原因

that which why 

#### 4.1.3 谁决定了定语从句引导词的用法

I will never forget the day __\__\_\_\__ I met you. 

是个时间 that which when

从句I met you很完整，不缺成分

**如果因此填写that，那是名词性从句的规则**

应该填when

**一般情况下，that == which**

因此要么that要么when

that是个代词，

**代词可以充当主语，宾语，表语(简单句内容)。**

when是个副词

副词不能做主(名词、代词、非谓)宾(和主语一样)表(比主语多了形容词和介词短语)。

从句不缺主谓宾，when也不充当主谓宾。

**名词性从句里面that不充当成分(引导词)。定语从句里that充当成分(关系代词)。**

I will never forget the day \_\_\_ I met you    ---     when

I will never forget the day \_\_\_ we spent 缺少宾语     ---   that

**代词能够充当主语和宾语，副词不能。 约定俗成。**



You had better have some reason \_\_\_ you are late    ---  why

You had better have some reason \_\_\_ sounds perfect. 从句缺少主语   --- that

##### 到底是谁呢？

看从句缺少的成分？

I will never forget the day // \_\_\_ I met you

只看从句不看前面，所有副词都行

##### 4.1.3.1 先行词

五类先行词

##### 4.1.3.2 引导词在从句中充当的成分

两个共同充当成分。

#### 4.1.4  优缺点

上述方法只能缩小范围，不能得出正确答案。

#### 4.1.5 新的分类标准：引导词的词性

that，从句中要么缺主语，要么缺宾语

who，指人的代词，从句中要么缺主语，要么缺宾语

where，是个副词，不充当主谓宾。

##### 4.1.5.1 代词(从句中一定要充当主语或者宾语的成分)

who whom 指人 

that which 指物

##### 4.1.5.2 副词(不能充当任何主干成分)

从句中非常完整，什么都不缺

where when why

##### 4.1.5.3 形容词(从句中形容离他最近的那个名词)

whose 指人指物

主谓宾都不缺的时候，人或物都用whose



#### 4.1.6 定语从句特殊用法

##### 4.1.6.1 that做引导词时的省略

如果在从句中充当宾语，that可以省略。

I enjoy the book \_\_\_  my mother bought for me.

that  

for me是介词短语，不能做宾语

**在分析长难句的时候，如果见到两个名词或者代词直接放到一起，中间没有被连词或者标点符号隔开，通常都是省略了that的定语从句**

p99 1

The potential evolution of today’s technology, and its social consequences, is dazzlingly complicated, and it’s perhaps best left to science-fiction writers and futurologists to explore the many **possibilities we** can envisage.

##### 4.1.6.2 区别限制、非限制性定语从句

非限制：加了个逗号  意思就是不限制

I love Liu, who is beautiful.

我喜欢liu，她很漂亮

限制：

I love Liu who is beautiful 

我喜欢漂亮的liu

**分析长难句的时候，非限制性定语从句相当于插入语，完全可以不看。限制性定语要看，代表了这句话真正的意思。**

**看书看书看书**

Edison, whose inventions have been over 2000, is a famous scientist.

Above trees are mountains, whose sigifinces reflect on the plat of the river.

##### 4.1.6.3 先行词和引导词之间有介词的情况

人不用who，只能用whom

物不用that，只能用which

He is the man \_\_\_ we should learn **from**

缺了个宾语，填who或者whom

He is the man **from** \_\_\_ we should learn 

这里必须用whom



I will never forget the day  \_\_\_  I met you

用when，因为从句不缺成分

I will never forget the day **on** \_\_\_  I met you

用which

##### 4.1.6.4 区别the same ... as ;the same ... that

He is the same man as I love :他就像我爱的那个男人

He is the same man that I love.：他就是我爱的那个男人

as：像

that：是

##### 4.1.6.5 as和which引导的非限制性定语从句

Which引导的非限制性定语从句可以修饰前面整个句子。

as也可以

Which只能放在主句的后面。

as可前可后。

He enjoys talking with young ladies, which/as drives me mad.

As drives me mad, he enjoys talking with young ladies.

##### 4.1.6.6 定语从句中引导词 which和that的区别

很少考。在书上可以不看。

#### 4.1.7 区分定语从句和同位语从句

I have a dream that sounds funny.(定语从句)

I have a dream that I will become a reach lady.(同位语从句)

相同：都是先行词+引导词+句子

1

定语**修饰** 

同位语**解释**

2

定语中that**充当成分**

同位语中that**不充当成分**

3

定语是对名词的修饰，世界上的名词都可以被修饰。**先行词可以是所有名词。**

而想要解释出所有的名词，不太可能。比如介绍一个人。**先行词一定是可以被解释的。抽象名词**

4

定语从句引导词8个5类

同位语从句引导词3类 that weather特殊疑问词

定语从句和同位语的区别

1. 看从句本身的意思。定语从句是对前面名词的修饰。同位语从句是对前面名词意思的解释。
2. 引导词that在从句中是否充当了成分。充当了就是定语从句，如果没有充当就是同位语从句。
3. 定语从句的先行词可以是所有名词。同位语从句的先行词只能是抽象名词。
4. 定语从句引导词总共8个。同位语一般都是that。

#### 4.1.8 :star: 定语从句至难点 定语修饰谁 

**寻找先行词。找错了就填错了**

1. 定语从句的先行词是离他最近的名词
2. 定语从句的先行词是它前面并列的几个名词
3. 定语从句的先行词是他前面的一个从句
4. 定语从句的先行词是它前面的一个句子
5. 定语从句的先行词和引导词被隔开了

**必须得读懂这句话，不然找不到**



### 小结

**定语从句可以修饰离他最近的名词、修饰前面几个名词、修饰一个从句、修饰前面整个句子。**