## 状语从句

### 1 形容词和副词能充当的成分

#### 1.1 形容词

- 系动词后做表语

- 名词前做定语

#### 1.2 副词

- 副词修饰实义动词：He cried sadly.
- 副词修饰形容词：He looks especially sad.  
- 副词修饰副词：He cried rather sadly.
- 副词修饰整个句子：Actually, he cried

**副词做状语**



### 2. 什么是状语

在一个句子中用来修饰**实义动词**、**形容词**、**副词**或**整个句子**的成分。

口红只能修饰嘴唇，定语只能修饰名词

状语在一句话中除了名词不能修饰，什么成分都可以修饰。

**主谓宾之外的所有成分，要么定语要么状语**



### 3. 状语成分

1. 副词：adv
2. 介词短语：She cried sadly **like a boy losing his toy**. like：就像。介词
3. 非谓语动词/分词，不定式：She cried, sitting there. 
4. 从句做状语：She cried when she sat there.

### 4. 状语的位置

I tried again and again.

Again and again , I tried.

I, again and again, tried.

随便放。

插入语：要么状语，要么同位语，偶尔是个定语。

### 5. 状语从句

状语从句的引导词是按照引导词本身的顺序分的类，一共把引导词分为九类。

 #### 5.1 时间状语从句

- when == while == as：当xxx的时候。while翻译成“当xx的时候”的时候，后面要跟进行时态。
- before ：之前
- after：之后
- since：自从。有since的主句一定是完成时。I have fallen in love with you since 1years ago.
- the moment = as soon as：一xxx就
- by the time：到xxx为止
- until：直到xxx才
- not...until ：直到xxx才

##### 5.1.1 状语从句的时态

**当爱来临的时候我要牵着她的手**

~~When the love coming, I will take her hands.~~

从句是一个完整的句子，有主谓时态。因此需要有一个完整的动词。

When love comes, I will hold her hands.

When love will come?

**在所有的状语从句中，如果主句动作和从句动作都尚未发生，主句用一般将来，从句用一般现在表示将来。 主将从现。**

**当爱来临的时候，我没有牵到她的手**

When love came, I failed to hold her hands.

**都已经发生过，该写什么时态就写什么时态。**

##### 5.1.2 区别until和not...until

I will wait here until you come.

I will nor leave until you come.

区别在于 **wait** 和 **leave**

- wait可以等很久。
- leave是个瞬间动词。

看主句的谓语动词是延续性动词还是瞬间动词。延续性until， 瞬间not...until。

I  did not realize the greatness of mother's until I ~~grow~~ grew up

realize 理解。瞬间发生

I recognize the great of mother 

I didn't find  ....   until I grow up.

##### 5.1.3 When引导的时间状语从句省略的情况

When I was a kid, I enjoy singing songs.

主句主语和从句中主语一样。

从句中有be动词。

满足上列，可以省略。

When a kid, I enjoy singing songs.

When引导的时间状语，如果主句和从句的主语一致，并且从句的谓语中有be动词。此时从句的主语和be动词可以同时省略.

#### 5.2 地点状语从句

常用引导词:where

This kind  of trees ~~lives~~ grow well **in moist place.** == **Where it is moist**

地点状语通常都是介词短语,很少是从句.

#### 5.3 原因状语从句



##### 5.3.1 引导词

- as:star:
- because:star:
- since
- in that:star:
- seeing that
- considering that
- no that
- given that

每个单词的意思都是一样的,随便替换.

##### 5.3.2 连词

- for

##### 5.3.3 介词短语

- due to
- because of
- owing to
- thanks to   多亏了，因为
- for the sake of
- as a result of

翻译成**因为**.都是介词短语,后面+n/doing



**因为他粗心，他出了一场事故**

Because of  careless，he came across an accident.

He had a car accident because he was careless.

He had a car accident for he was careless.  **for是连词，连词链接俩个句子。**

He had a car accident **because of his carelessness**. 状语随便放。

#### 5.4 目的状语从句

##### 5.4.1 不定式

In order to动词不定式充当状语。

- to
- in order to
- so as to

都+v

##### 5.4.2 引导词

-  so that
- in order that

so that表示目的通常放在句末，不放在句首。

为了看得更远，我们爬得更高。

We will climb/ascend higher **in order** to overlook farther~~/further~~.

further 是抽象距离的远(虽然在一张床上，但我觉得我们越来越远。)

 In order that we overlook farther.

In order to over look farther, we climbed higher.

#### 5.5 结果状语

- so... that

- such...that

如此，以至于。

**so后面形容词和副词。such后面名词。**

~~Today is so hot,~~that I have dressed 

It ~~is~~ feels very hot today that I wear my dress/skirt.

My mother keeps/proves so kind that she is respected by all her staff.

so...that是用来替换very的名词

very后面一定形容词或副词。

作文中见到形容词或者副词，都可以写成so...that句型。

#### 5.6 让步状语从句

##### 5.6.1 引导词

都翻译成虽然进官，用法也一样。

- although
- though
- even though
- even if

虽然尽管的特殊用法

- as

- while：翻译成虽然尽管，只能放在句首，不能放在句子中间。

  while

while 当xxx时候+进行时

while放在句首，虽然尽管的意思。

##### 5.6.2 什么是让步

向后退一步，说话不要冲。

**虽然尽管表示让步。**

我不喜欢你，虽然你很漂亮。

