### 1. 写作

作文中任何一句话的旁边，都可以给他加一个状语的成分，把句子拉长。

I love you. 

I love you deeply.副词

Since I met you, I  have loved you.时间状语  过去式

I love you for my whole life. 时间状语 介词短语

I love you in my deep mind. 地点状语 

I love you because you are beautiful. 原因状语

I love you although you don't love me.  让步状语

I love you by sending you a rose every morning.

名词旁边不能加状语，只能加同位语或者定语。

**你可像猪一样生活，但你永远不会像猪一样快乐。**

但是并列的两个句子。

方式状语从句 比较状语从句

~~You~~ One can live as if ~~you~~ he were a pig, conversely he can never be as delight as a pig (is).

### 2. 长难句

能够快速识别一句话当中的状语，并且顺利翻译出来。

#### 2.1如何识别状语

一句话除了定语，主谓宾之外，都是状语。

一句话中除了句子主干和定语之外，都是状语。

句子中见到以下的就是状语。

1. 副词
2. 比较
3. 条件
4. 结果
5. 原因
6. 让步
7. 目的
8. 方式
9. 伴随：with

和xxx一起，伴随。

#### 2.2如何区分时间和地点的状语

如果一个时间出现在一个实义动词后面，一定是状语

 时间放在形容词旁边，一定是状语

副词放在时间旁边，一定是状语

名词旁边放时间，有可能定语有可能状语。

**名词+时间/地点 才需要区分是定语还是状语了。别的情况一定是状语。**

状语提到句首翻译

I love a boy in ZheJiang Univesity.

**无法确定定语还是状语的时候，定语优先。只有翻译成定语很恶心的时候，才翻译成状语**



The **Greeks** <u>**assumed**</u> [that **the structure (of language)** <u>**had** some **connection** with</u> the **process** (**of thought**), (which **took** **root** <u>*in Europe*</u> <u>*long before*</u> people realized how diverse languages could be.)]

{状语}(定语)[从句]<u>动词</u> <u>*关键词*</u>

宾语从句

​	宾语从句中一个主语从句

​			宾语从句句末，which引导的非限制性定语从句

​					定语从句主语which(指的是前面的从句)，谓语 took root。后面跟着地点状语和时间状语

1. 找主句的谓语动词
2. 找连词，看看能不能省略
3. 找定语
4. 找状语

主句谓语动词：assumed

宾语从句中动词：had some connection with

in Europe：地点状语

long before：时间状语

希腊人认为早在人们意识到语言的多样性之前。



**Social science** <u>**is**</u> [that **branch** **(of intellectual enquiry)** (which **<u>seeks to</u>** study humans **and** their endeavors in the same reasoned, orderly, systematic, and dispassioned) <u>**manner**</u> [that **natural scientists** <u>**use**</u> {for the study of natural phenomena.}]]

主句：Social science is  xxx

宾语从句: branch manner xxx

​	定语从句 which seeks to  名词 and 名词

​		宾语从句 natural scientists use   

**定语在谓语动词后面的时候，不光从句到句末结束，只要是定语就要到句末结束。<u>如果中间有连词的话会，到连词结束</u>**

**and连接两个单词的时候装作没看到。**

 Social science is that branch (of intellectual enquiry/定1 which seeks to study humans and their endeavors/定2{ **in** the same reasoned, orderly, systematic, and dispassioned **manner**~~/定3~~}that natural scientists use for the study of natural phenomena.)修饰状语manner的定语

in ... manner 方式一定是状语

因为状语最后i一个词是manner，所以又跟了一个定语。

branch是个可数名词，前面有个that不是定语。否则要么a branch, 要么branches。因此是来修饰这个branch的。

intellectual adj.智力的知识的 n. 知识分子

enquiry n. 研究

seeks to do 尝试去做某事

endeavor 努力，行为

reasoned 理性的

orderly 有序的

systematic 系统的

dispassioned  冷静的客观的

社会科学是一个知识研究的分支，这个分支尝试去使用同样理性客观有序系统的方式去研究人类和他们的行为，这种研究方式也是自然科学家研究自然现象的时候所使用的。





The behavioral sciences **have been** **slow** to change partly **because** the explanatory items often **seem** to be directly observed and **partly because** other kinds of explanations **have been** hard to find.

sciences been slow to change partly.

主系表结构

and并列的两个原因状语从句，也都是主系表结构

原因状语

又一个原因状语

由于其他解释方法通常很难去找到，而这个解释方法通常看上去可以直接观测，因此行为学家们的进展很缓慢。



行为科学在缓慢的发展。

部分因为一些解释~~的条款~~好像能够直接被观察到

部分是因为~~其他种类的~~ 另外一些解释很难去发现。



Traditionally, **legal learning** **has been** **viewed**  { in such situations} **as the special preserve** (of lawyers,) **rather than a necessary part** (of the intellectual equipment/定语1 of an educated  person./定语2)

has been 都是助动词 

rather than是一个介词，表示转折，相当于连词

传统上来说，在这些机构中，法律的学习被认为是律师所特有的 **行为**。而不是一个(/定语2)受教育的人(/定语1)知识储备的必备部分



While **it** **is** **easy to ignore**{ in our contact with them} **the effect** (of our acts1 upon their disposition, it is not so easy as in dealing with adults)

**is前面有while引导词，肯定不是主句谓语动词**

While it is easy <u>to ignore in our contact with them the effect of our acts upon their disposition</u>, (如果没有while，这里就加一个but，因此是并列句)**it** **is** **not so easy** {as in dealing with adults}

easy是形容词，后面是状语。

**while在句首都翻译成虽然尽管，这是一个让步状语从句。**

没见过ignore **in**  ，实义动词后面有介词短语 in our contact with them ，因此是状语

It's easy to learn English.

To learn English is easy.

**:star:不光主语从句通常在句末+it做形式主语，动词不定式也是**

**从句和动词不定式充当主语，通常都把他们放在句末，+it来做形式主语。**

虽然我们在和年轻人接触的时候，非常容易忽略我们的行为对他们情感的影响，~~处理成年人的xx~~在和成年人接触的时候就没有那么容易了(忽略我们的行为对他们情感的影响)。

in doing在xxx的过程中

如果有了but，那就生路了部分成分。to ignore in our contact with them the effect of our acts upon their disposition都是被省略的。

