### 虚拟语气

虚拟的语气，**表示与事实相反，或者语气委婉**

###  虚拟语气的一般用法

if引导的条件状语从句

- 如果你是我眼中的一滴泪，我将永远不会哭泣。

- If you **<u>are</u>** a tear in my eyes, I **<u>will</u>** never ~~cry~~ shed it .(**主将从现**) 条件状语从句。

**英语中成双成对出现的都要+s**

- 如果昨天晚上我是一条狗，我就能和你们睡在床上了。

- If I **<u>was</u>** a dog last night, I ~~would~~ **<u>could</u>** sleep with you in bed.

##### 如何把一个正常的条件状语从句变成虚拟语气呢？

- **只需要把已经写好的句子的时态，变成他的过去式就OK了。:star:**
- **虚拟语气中，be动词的过去式只有were，没有was**
- could == would == might

虚拟语气更加委婉。

- If you **<u>were</u>** a tear in my eyes, I **<u>would</u>** never shed it.

##### 什么是过去式的过去式

- 如果明天下雨我们就取消比赛。

- 昨天晚上当我<u>到</u>(一般过去)家的到时候，我的妈妈已经<u>睡</u>(过去完成)了。
- If I ~~was~~ **<u>had been</u>** a dog last night, I could ~~sleep~~ **<u>slept</u>** with you in bed.:x:

**could是个情态动词，没有时态的。could是情态动词，情态动词后面只能是动词原形**

##### 动词的过去式，还有别的写法吗

- 我曾经是一个学生：现在完成
- 我三年前是一个学生：一般过去
- 我去过欧洲好多次：现在完成
- 我8点吃了包子：一般过去

###### 相同点

- <u>**在于动作都在过去**</u>

###### 不同点

- **<u>一般过去时有时间点。</u>**

- **<u>过去完成没有时间点</u>**。

If I ~~was~~ **<u>had been</u>** a dog last night, I could ~~sleep~~ **<u>have slept</u>** with you in bed.:o:



#### 例子

- 如果下辈子我还记得你，我们死都要在一起.**又是主将从现**
  - If I ~~could~~ remember you in my next life , we will be together until died.(不虚拟)
  - If I ~~could have~~ remembered you next 被子，we would be together until died.(虚拟 )
  - 或者用never separate with each other
- 如果你当初能听我的话，你就能顺利通过这次考试了。
  - If you **<u>obeyed</u>** my instruction at the outside, you **<u>could pass</u>** the examination.(不虚拟)
  - If you **<u>had obeyed</u>** my instruction at the outside, you **<u>could have passed</u>** the examination.

**省略if的虚拟语气用倒装**

把if省略掉 

- If you **<u>had obeyed</u>** my instruction  ==  Had you obeyed my instruction

- If I remembered you  == Did I remember you

如果每个人都养宠物，环境将会被破坏。

If every citizen(一个人) **raised** a pet in ~~their~~ **<u>his</u>** family, our environment **would** be destroyed.

**用every或者each修饰的时候，都是单数**

#### 特殊用法

##### 1. 以下情况从句用“should + v”表示虚拟，并且should可以省略

|          |                                |
| -------- | ------------------------------ |
| 以防     | in case, lest, for fear that   |
| 命(命令) | order, direct, command         |
| 剑(建议) | advice, suggest, propose       |
| 要求     | ask, request, demand, require  |
| 用虚拟   |                                |
| 是必要的 | It is necessary/important that |

- 以防

  In case that you should develop fatal infections, you had better stay at home.

- 是必要的

  It seems crucial that more activities should be attended  to show myself.

老师要求(我们交研究报告)<u>从句</u>

The teacher asks that we should hand in over search report.

##### 2. 以下情况从句用一般过去式表示虚拟

- would rather  宁愿
- It is high time that 是xxx的时候了

溺爱孩子的现象如此严重，是我们培养孩子独立性的时候了。

The independence of kids **<u>should be</u>** cultivated by senior citizens :x:没有过去式

The independence of kids **<u>were</u>** cultivated by senior citizens

##### 3. 以下情况区别对待

就是把本来的时态写成过去式就ok了

- wish：与事实相反
- if only：如果xxx多好
- but for要不是
- or/otherwise：否则
- as if/as though：好像似乎

If only I were your daughter, 

If only I had been your daughter.

### 考点分析

#### 1. 写作

对于普通市民来说，保护小区环境，不乱丢垃圾是非常必要的。

It is necessary that  the community environment **should be** protected, and rubbish( **should be** )never humped for the common.

#### 2. 长难句分析

虚拟语气和普通句子都是直接翻译

从句一般过去时，主句would，虚拟语气

If that happened, **<u>passionate consumers</u>** would **<u>try to persuade</u>** others to boycott products, putting the reputation of the target company at risk.

如果这种情况发生，激情的消费者会尝试劝说其他人抵制这种产品，使木雕公司的荣誉受到破坏。

**不知道干啥的一定是状语**



The millions of **<u>calculations</u>** (involved)定语 , **had they** been done by hand, **<u>would have lost</u>** all **<u>practical value</u>** {by the time they were finished.}

had they been done = if they had been done

成百上千的计算将会失去价值

如果用纯手工运算的话。

到他们完成的时候。

如果使用手工进行计算，到他们完成运算的时候，成百上千的计算将会失去价值。



**<u>It</u>** **<u>was</u>** <u>**inevitable**</u> (that this primacy **should have narrowed** as other countries grew richer). Just as inevitably, the retreat from predominance proved painful.

**inevitable** 必不可少的，重要的

