### 3. 名词性从句

名词能够充当的成分

**名词充当主语**

The movie looks terrific 

**名词充当宾语**

I admire his mother

**名词充当表语**

Gump is a man.

**名词充当同位语**

I enjoy the part, the beginning.

起到解释作用

#### 3.1 同位语

用来解释名词的成分就是同位语

I,**a university student**,  like Eason, a well-known singer form HK.

 代词名词后面都可以加同位语

My mother playing MaJong, a chinese entertainment.

只要在作文中见到名词，都可以有意识地在后面加一个同位语，对该名词进行补充说明。

Persistence,a positive mentality , plays a critical role in the glories of all children and adults.

#### 3.2 同位语的成分

1. 名词
2. 代词
3. 非谓  I enjoy the sports, running.
4. 从句

##### 3.2.1 名词性从句

**名词能做的所有成分都用从句替换**

**主语**

The movie looks terrific.

**What I saw** looks terrific.

引导词(what)+句子(主语+谓语) = 从句

**宾语**

I admire his mother.

I admire **what she said**.

引导词(what)+句子(主语+谓语) = 从句

**表语**

Gump is a man.

Gump is **who we should learn from.**

引导词(what)+句子(主语+谓语) = 从句

从句在is后，作为表语。

**同位语**

I enjoy the  part, the beginning.

I enjoy the  part ~~,~~that a bird is flying in the sky.

**从句做同位语没有逗号**，名词非谓代词做同位语都有逗号

##### 3.2.2 名词性从句引导词

他已经离婚了是我的错

~~It is me that lead to his demose.~~

**That** (He has got dicorced) is my fault

句子不能做主语，在句子前面加引导词就变成了从句，就可以做主语了。



~~Weather she  got dicorced is obvious.~~

**Weather** Has she got dicorcees is obvious.

weather和has she got 都是疑问的意思。

把这句改成陈述句就行。

**Weather she has got dicorcees is obvious.**



Who will she ~~married to~~ marry is a serect.

**Who本身就是引导词，不用再加引导词**

**Who  she will marry is a serect.**



名词性从句**引导词**按照**从句**类型分类。一共把引导词分为三类。

1. that：从句是陈述句时。并且taht在从句中不充当任何成分，也没有任何意思。只起到引导作用。
2. weather：从句是一般疑问句时。并且weather也不充当成分。
3. 所有特殊疑问词：从句是特殊疑问句式。

并且英语中所有的从句，一定都是陈述句的形式。也就是引导词+主语+谓语的形式。



#### 联系

**我正在思考外星人存在吗。**

I am wondering weather Aliens exist.

宾语从句 whether引导的从句作为宾语