### 名词性从句考点分析

#### 1. 写作

##### 1.1 主语从句

**满分**：把主语从句放在句末，用it做形式主语。

It keeps a common knowledge that ladies turn to be right.

**It ... that ...**(注意不是强调句)

It is apparent that ... 显而易见

It looks beyond dispute that ... (超越争论)显而易见

It has been widely accepted that ... 显而易见

It is universally acknowledged that... 普遍都被接受，显而易见 

It keeps my argument that ...   -- > I think that

**显而易见在图表当中...**

**显而易见，我们会有一个更好的未来**

主语从句满分句型可以写在作文中任何一句话前面。用来拉长句子。**但不能全都用，用一次就行**

**关于勤奋这个话题已经被引起广泛的关注。**

It is apparent that the ~~topic~~ issue about ~~keeping dog~~ diligence  has been brought into the limelight.

##### 1.2 同位语从句

**(他已经找到了一个女朋友，这件事)(让)(他的家人)(很开心)。**

先想主谓宾

主 谓 宾 宾补

"他已经找到了一个女朋友"是同位语

(The matter) (that he  ~~manages~~ managed to find a girlfriend) (makes) (his superiors) (rejoiced.)

The matter makes his superiors rejoiced, (that he  ~~manages~~ managed to find a girlfriend) 

同位语从句既可放在他所解释的名词后，也可以放在整句话后。

manage to do



**(没有什么)(可以掩盖)(他正在变老的事实)。**

主 谓 宾

(Noting ) (can hide) (the fact/truth) that he is getting old.



河南人都是骗子(这种想法)(是)(不正确的)。

主 系 表

The opinion/outlook/argument proves wrong that private individuals in Henan seem all deceivers.

正式英语中很少用's ,用of短语。

of的所属关系比较强，比如头发in头上。这里用in比较好。



温室里的花朵不能经受风雨，(这个事实)(告诉)((我们)不能(溺爱)(孩子)。)

同位语从句+宾语从句

(The evidence) (that flowers in the greenhouse fail to ~~suffer~~ undergo storms) (indicates/shows) (that ~~we~~ kids should ~~not~~ by no means be spoiled by their senior citizens.)

人称代词作主语可以写成被动。



#### 2. 长难句分析

能够识别各个名词性从句，并能够通顺的翻译出来。

##### 2.1 如何识别主语从句

主语在句首。引导词在句首一定是主语从句？​

When I see you I love you.

When I love you is not your business.

**:star:只要见到有引导词在句首，并且从句后没有被逗号隔开，就一定是主语从句。**

(That the plates are moving) is now beyond dispute.

主语从句从句首开始。到 **主句谓语动词** 前面结束。

**没有引导词的动词是主句谓语动词。**

除此之外，在分析长难句时见到it ... that通常都是主语从句(也可能有 **强调句**) that 开始到句号结束

##### 练习

(**Whether** the Government should increase the financing of pure science at the expense of  technology **or** vice versa )(often **depends on** )(the issue (of which is seen as the driving force.))

often 修饰depends on，因此主语在depends on之前结束

whether ... or ... 并列的两个从句共同充当主语。

主 谓 宾

上来用最长的速度找到**主谓宾状从补**