###  1. 简单句

#### 1.1 什么是英语句子

必须有主谓结构，且主语一定是位于动作发出者。如果有宾语，那一定是谓语的承受对象。

中文中没有明确的主谓

- 我要剪头发
- 前门到了

#### 1.2 英语句子结构

##### 1.2.1 主谓

- He died . I laugh(ed).

##### 1.2.2 主谓宾

实义动词，即所有的日常动词

##### 1.2.3 主谓表(系)

- be

- 感官动词
  - look      好像似乎似乎 == seem == appear
  - smell   名词：气味
  - taste   名词：喜爱  have taste for sth
  - sound 名词：声音  形容词：甜美的 your sound sounds sound
  - feel    形容词：甜美的
- 变化：所有有变化意思的都是形容词
  - become
  - get
  - turn
  - grow
  - fall
- 保持：
  - keep
  - stay
  - remain
  - stand 

##### 1.2.4 主谓双宾

##### 1.2.5 主谓宾宾补

- I bought him a dog
- you should keep the room clean and tidy

只需要在最后两个宾语之间加上be动词，如果读起来意思是对的，那就是主谓宾宾补。否则双宾

- him **is** a dog
- the room **is** clean

#### 1.3 句子的成分(词性的问题) :star::star::star:

**英语非常重视词性**

##### 1.3.1 谓语

###### 1.3.1.1 谓语成分

谓语都是**动词**？

- Your mother must very beautiful   **情态动词**不能当谓语

那么所有的**实义动词、系动词**就是谓语吗？

- XiaoMing love me  没有时态。 ed、s、ing

**有时态的实义动词或系动词 充当谓语**

###### 1.3.1.2 动词不能多

一句话中动词能不能多？

**绝对:no_good:不能多**，一句话中只能有一个动词的存在，并且充当谓语，多余的动词全部都要变成**非 谓语动词**。

- 谓语只能是动词 
- 动词只能做谓语
  - **主语**：Laugh at others is my hobby.:x: Laughed, Laughing. 动名词才能充当主语
  - **宾语**：I enjoy see movies. :x:  enjoy seeing 变成动名词，分词，才能做宾语
  - **表语**：My dream is become a rich lady. :x:  is to become a rich lady. 动词不定式才能做表语

谓语前面一定是主语，后面是表语或者宾语

- 所以我们要把一句话中所有不做谓语的动词全部变成**不是动词**----->**不是谓语**----->**非 谓语动词**
  - v+ing 主动
  - v+ed 被动
  - to do 目的

非谓语动词能够充当除了谓语之外的所有动词。

#### 练习

意思最重要的是谓语动词。谓语必须具备时态。

**他穿上外衣，锁上门，离开了家**

**He** putting on his jacket, locking the door, **left** home.

中间这一坨作状语。

**大熊猫是熊科中最罕见的成员**

Pandas are the ~~most rarely~~  rarest member**s** in bear ~~class~~ family, mainly leaving in the forest of Chinese Southwest  ~~forest in China~~.

**长江流经不同的生态体系，是诸多濒危物种栖息地，灌溉了中国1/5栖息地。**

YangZi River flowing through a mount of ~~different~~ diverse **ecological systems** , ~~is~~ keeps  the home/habitat  of a sea of(大量的) endangered species. watering Chinese 1/5 lands.

> *所有系动词都可以替换be动词*

**我爱你，你爱我**

I loving you , you loves me.  **独立主格** 属于非 谓语动词的一种

**冬天来了，春天就不远了**

Winter ~~comes~~ coming, Spring is not far away.

Winter approaching, spring will be around the corner

**为什么要有独立主格**

需要把多个句子写成一句话

方法：

- 最重要的动词做谓语，剩下的作为**独立主格**。
- 增加连词(**并列句**)
- **主从句**

**我是一个老师，我很喜欢唱歌**

~~I 'm~~ **being** a teacher, I ~~like~~ **have passion for** singing.

主语一样，不是独立主格。叫  **分词作状语**(主语可以省略)，和 **独立主格**(主语不能省略)一回事

###### 1.3.1.2 动词能不能少

绝对不能, 当一句话需要动词而没有动词的时候，永远加be动词。be动词只是充当谓语，没有意思。

Your mother must **be** very beautiful.

情态动词不能做谓语，必须加动词。

I **am** against you.

against是介词



##### 谓语的总结

一句话当中，有且只能有一个 ，有时态的实义动词或系动词，并且充当谓语。